Добрый вечер господа Итак сегодня Сегодня мы должны закончить всё-таки
тему гражданской войны в Китае мы должны
закончить это ну столетие Да наверное
проблем в Китае в принципе испытание
Китая сорок дем годом не закончится
председатель Мау будет проводить очень
непростую
политику которая страну перевернёт с ног
С ног на голову и Культурная революция и
то что будут делать хунвейбины потом же
скажется на стране Но всё-таки это будут
уже внутренние дела Китая всё-таки в
сорок девятом году вот это вот страдание
Китая от внешних вторжений от
воздействия внешних сил и так далее оно
всё-таки закончится Да если мы будем
говорить
что там об ошибках политики мауз Дуна
потом когда он станет руководителем
Китая Да всё-таки это уже сами китайцы
будут для себя делать Как говорит
мы здесь ни при ЧМ Да всё-таки в
проблемах Китая вплоть до со дего года
иностранные государства принимают
активней участие в прошлый раз Мы
закончили тридцать шем тридцать седьмым
годом и сегодня я бы хотел сделать такую
ревизию посмотреть
как с перспективы такой как мы
приближаемся к войне как Китай и Япония
приблизились к войне тридцать сего да
ведь в Китае до сих пор считается что
вторая мировая началась в трид седьмом
году потому что они справедливо считают
Ну как это с их точки зрения Да война
Мировая началась со вторжения Японии в
Китай из того что Лига наций не смогла
ничего этому противостоять ничего не
смогла там предложить
взамен д се год
1927 год раскол в китайских в китайском
прогрессивном движении двадцать седьмой
год - это если вы помните
раскол между националистами и
коммунистами и партия мендан Да Берт уже
в свои руки просто управление страной
объявляя коммунистов Вне закона с этого
момента с 1927 года коммунисты в Китае
Вне
закона при этом Конечно же да помимо коммунистов в Китае всё ещ оставались
какието анклавы нех милитаристов
с ними с оставшимися Чан Кайши очень
быстро договаривается с ними со
оставшимися Чан Кайши говорит Ну вот
посмотрите вся страна Весь Китай Он
снова объединён спустя вот столько лет
Ну давайте вы уже бросите это всё своё
то есть с какой-то местной олигархи с
местными военными руководителями с
представителями Мафии
э с некоторыми представителями старых
Элит они все инкорпорирующие
для того что сейчас будет для тех процессов которые сейчас будут
происходить потому что вот важно
понимать что менда навский Китай он не
совсем такой каким его задумывал сунья
цень ещё давно во время синхай ской
Революции одиннадцатого года и так далее
он не совсем такой Потому что им правят
не только Да прогрессивные вот эти вот
националистические силы и три принципа
сунья цена Да демократия национализм
благосостояние народа не совсем так всё
не совсем демократия не совсем
национализм Да активно они сотрудничают
потому что ну не хватает у гомен Дана ни
кадров Да ни какой-то политической силы
для того чтобы всё-таки на Весь Китай
распространить свою власть Да ну и
приходится
договариваться Договариваться с разными
людьми и с хорошими и с отбросами и со
многими но нужно понимать как это сильно
повлияет
на отношение во-первых простых людей к
менда управляющему страной Да потому что
естественно многие там на местах
прекрасно помнят что делали эти
милитаристы в двадцатых или конце
десятых Да они помнят прекрасно что
многие из этих генералов служили нши Каю
или ещё чего ещё во время империи были и
очень многих Это конечно не устраивает
совершенно
и это ещё аукнется очень сильно но пока
вот так и тем не менее война е далеко
сама китайская д сеь год Господа в
Японии правят либералы Япония проводит
мягкую колониальную политику по
отношению Кореи
Япония живёт и развивается Япония Просто
процветающая
страна Но скатится она очень быстро мы
это обсуждали на японских стримах в
сентябре
месяце то что с началом Великой
депрессии в дцать девятом году
Япония понимает что
происходит Япония просто видит
Что моментально Да там развал биржи
японской то есть великая депрессия в
Японии протекает ещё жёстче чем в США
потому что ну никаких защитных
механизмов в экономике не было и в
Японии к власти приходят милитаристы Да
милитария партия говорит что ребята вот
на этой протестной волне экономической
экономических невзгод Да они просто
заявляют что
Господа Давайте воевать а то что этот мы
тут засиделись Посмотрите к чему ваша
либеральная политика привела к Великой
депрессии А мы предлагаем воевать Кроме
того военный кабинет видит что Китай то
да вот он объединился Чан Кайши так-сяк
Пускай мы говорим сотрудничая с
некоторыми элементами Не очень хорошими
но Чан Кайши объединил Китай
японские милитаристы
говорят
послушайте вот Китай объединяется мы им
тут правили как хотели мы ему тут
выдвигали всякие требования
получали в концессию земли добывали
полезные ископаемые в Китае А теперь что
Китай собирается Китай
усиливается лет через 10 Китай будет
сильной страной и тогда уже будет поздно
с ним воевать и про воне начинает давить
на
правительство с тем чтобы скорее
начинать давление и войну в Китае потому
что дальше будет поздно Либо мы сейчас
начинаем воевать плю Я на Лигу Наций плю
Я на протесты Соединённых
Штатов вот просто на них на всех плевать
что они скажут нам нужен
Китай в первую очередь Север там где
можно развивать промышленность там где
можно
поть и так далее о Адольф привет Я тут нашу систему раскрыл Точнее не нашу а
которую вы ввели Ну подробности топ-3
Маер
стримов Я же думаю это не сокрытая инфо
Я думаю что
это
официально
вот таким образом Да Япония всё
усиливает своё
давление на Китай и в тридцать первом
году
масса провокаций на севере происходит и
в тридцать первом году происходит такое
мини вторжение то что да до сих пор
часто не признаётся как война
какая-то да да Адольф
Да в пер году китайцы вторгаются в
манджу они приходят в
манджу устанавливают там своё как это сказать кукольное государство маж
вводят свою валюту и так далее И
объявляют что Господа Да мы вообще не с
Китаем воюем мы воюем с независимым
государством нжо Уго которое вообще-то
Посмотрите само хочет к нам в Японию да
естественно там марионеточное
правительство естественно это всё
управляется абсолютно японскими
советниками и так далее но формально по
бумаге это выглядит как э вот
независимое Северо китайское государство
банджо Уго отделившееся от Китая и
значит затее жить под патронатом Японии
внезапно Какой сюрприз
А И самое главное что делают японцы
самое хитрое это внезапно вот сейчас я
думаю кто не знаком удивлены будут все
вы помните такого малыша как
пуи прославленного в фильме Бертолуччи
Последний
император Вот они вдруг вытаскивают
последнего императора династии н а вы-то
небо и думать про него
забыли вот
пу оказывается всё это время да там
прятался жил
поживал и находился под пристальным
взглядом как оказалось Да японцев и в
нужный момент они его вытаскивают и
говорят Господа Да вот это же легитимный
правитель серного государства
последняя династия Китая была которая Пала в 1911 году она была манжурка
Манжо государство
манжурка в данный момент он выглядит уже вот так ему 26
т и внезапно оказывается что все просто
захвачены в расплох потому что о НМ все
думать давно забыли Да в Китая в отличие
там от Советской России императора не
расстреляли его там так-сяк переправили
там ну в общем сказали доживи себе
пожалуйста даже он собственно он даже
никуда из страны не бежал он себе жил в
тян зне и жил как-то про него все и
думать забыли и тут внезапно Да Рояль в
кустах
двадцатилетний пуи
правитель А С тридцать четвёртого года с
титулом император государство Манжо
Уго такие
дела вот
и в общем-то Лига наций конечно
протестует конечно США конечно
протестуют
Ээ как оказалось родство кому родство Дело в том что
пуи коронованный Император ему было 9
лет когда пала Империя но его успели
сделать императором то есть там в 1908
Да умерла циси и умер отец его м с
разрывом в один
день сюрприз Да вот и пуи успел побыть
императором Китая Просто он был
малолетним чтобы так сам править Да но
там те кто люди были постарше пожилые Да
они вполне помнили что Да действительно
был такой у нас Император когда-то
Ну как бы о нём все думать давно
забыли
вот Инферно Я надеюсь мой Стрим не
помешает деградации то
есть Надеюсь он не настолько силён Вот
потому что потому что мне бы тогда
самому плохо пришлось вот
сегодня я сегодня посещал и Стрим алаит
и Стрим
Стрелка Так что я сейчас просто
восполняют запас Я
не не повышаю уровень учения Я просто
компенсируют так что Присаживайся присоединяйся так сказать по
компенсируем вместе с
нами да да США тоже этому вроде как
противостоит Ну что может сделать США Да
вопервых в США у самих
депрессия мот позво
санкции картинка Ну я вот оставил такую Я надеюсь
что ничего остального не
повисло
[музыка]
Вот это я ну просто не знаю у меня не
так много да изображений чтобы по ним
очень быстро
скакать не знаю если кто-то есть ещё на
г ещ скажете мы уже
говорили действительно вот США не могут позволить
себе выкатывать свои санкции любимые
потому что идёт депрессия и их
традиционного метода воздействия на
Японию Да пока нету они выкат ят санкции
лишь через там когда там в сороковом
году Да вот но США всё-таки поддерживает
правительство Китая США поддерживает
конечно же там Чана Кайши э пытаются
как-то там давать некоторые заём ему Ну
в общем стараются содействовать что
конечно страшно бесит японцев которые
считали США Просто своими братишка
хорошо с этим разобрались Ну а что же
сам Китай что же сам Чан Кайши допустим
там США дают некоторые денежки
Э вы вот мол Не расстраивайтесь за то
что у вас забирают Север э вот вот
Возьмите лучше кредиты
а а что а что Чан Кайши Да а Чан Кайши
мы уже обсуждали На прошлом стриме Чан
Кайши считает японцев как он сам
выражался болезнью кожи Чан Кайши не
считает японцев какой-то страшной
страшной угрозой Да он считает главной
угрозой коммунистов он считает что
коммунисты это болезнь кишок и её надо
вытравка иши Конечно же да Он занимается войной с коммунистами в первую очередь
да Он заставляет коммунистов совершить
свой знаменитый Великий поход китайских
коммунистов так называемый когда помните
обсуждали что раньше китайцев было много
на юге мы это вот на прошлой лекции мы
на прошлом стриме Да лекции всё-таки Ну
ладно на прошлая лекция Да мы обсуждали
что китайцев много было на юге юг вообще
в Китае такой
часто снабжает идеологиями Китай и вот
этот случай тоже не
исключение коммунисты и националисты
начинали с юга Да но под давлением
националистического правительства
коммунисты вынуждены отправиться в свой
поход колоссальный на север в обход
всего Китая тут Восточный Тибет даже
зашли и так далее прошли я не помню
какое-то совершенно безумное
количество этих самых тысяч километров и
так далее То есть намотали кругов
порядочно к концу похода
силы коммунистов едва насчитывают 50.000
человек и они в общем-то
в провинции шанси они остаются в
провинции шанси на севере и отныне Да их
центром их операций становится город Яна
вот
он это такая будет Красная столица
Китая и собственно провинция
шанси Почему выбрано именно это место
коммунистами
Ну потому что очень удачное
расположение тут рядом японцы которые
контролируют
манго а рядом с японцами естественно
мало националистов и вот коммунисты
пытаются выжить на периферии они
пытаются втиснуть между гоминьданом и
японцами и там прожить и там как-то для
себя выть некое ме под
солнцем не ВС так
просто не всё так
просто нши оказался Как говорится не
лыком
шит чн Кайши как мы и обсуждали уже но
просто мы сейчас немножко под другим
углом на это смотрим Чан Кайши любит
Германию Чан Кайши видит новые
авторитарные режи вро
нравится он понимает что да что в целом Вот это и есть новый тип
государства тип тотального государства
которое
может мобилизовать своё население для
каких-то свершений которая может
управлять чуть ли не каждым гражданином
в отдельности и одновременно всей их
массой да для Чана каши это очень важная
деталь
государства в М это проявляется в нашем
случае том что в три третьем году прямо
из
Германии Он выписывает такого
специалиста по борьбе с коммунистами как
Ганс Ван
говорит Здравствуйте Здравствуйте Ганс Ван зект
а Помогите мне пожалуйста разобраться с
коммунистами Я слышал вы это умеете и
немецкие советники действительно это
умеют И устраивают разборку с
коммунистами вокруг шанси вокруг всей
этой
провинции создаются создаётся целая сеть
дорог
аэродромов военных баз создаётся так
знакомое Нам сейчас понятие как сеть
блокпостов рерик хо Здравствуй нет
начали минут 20 назад но на самом деле
только-только
вошли в тему создаются блокпосты они их
практически придумали борьбу с
повстанцами Да посредством блокпостов
что нужно контролировать вот эти вот
дороги нужно вот они выстраивают всю
инфраструктуру вокруг шанси они как бы
берут провинцию в блокаду и сам город
Яна они берут его в блокаду в такую
определённую И постепенно постепенно
начинают выдавливать коммунистов
отовсюду
сужая сужая вот область их скажем так
операций
А на прошлом стриме мы обсуждали Да вот
что Мао когда придумывал свои методы
ведения войны и советовал крестьянам как
им нужно поступать Да помните Вот это
поведение Ведите себя как рыба в воде
рыба - это Красная Армия А вода - Это
местная
население Ну вот собственно немецкие
советники говорят рыба в воде да Да ну
тогда нужно как говорил Чан Кайши потом
осушить
пруд выселяю местные жители э выселяют
населённые пункты для того чтобы не было
опорных баз для того чтобы не было
каких-то продуктовых там станций да Или
пополнения ресурсов Ну в общем каких-то
опорных пунктов чтобы не было у
коммунистов Да мы осушают чтобы эту
чёртову рыбу в воде да оттуда выловить
Вот такая позиция у менда в тот момент
это тридцать Трей тридцать чет пятый
шестой и собственно то на чём Мы
закончили прошлый Стрим Да эта тактика
оказывается
эффективной в какой-то
момент действительно мы просто
оказываемся в ситуации когда вот
коммунистов Ну практически нет вот
практически исчезли
Они и тут
приходят япон
как-то в этом новом в китайской Республики Да флаг который в общем-то У
нас вот стоит Тут даже на
заставке вот в этой республике Чан Кайши
он Е как-то Так организовывают что
многие люди в этом усматривают даже
Возрождение некоторых
ценностей Привет ученик середина
тридцатых в этом даже видят некое Возрождение конфуцианских ценностей да
то естественно против чего выступают
резко и коммунисты то против чего резко
выступал сунья цен в своё время вот эта
вот
патриархальность женщинам не слишком-то
дают права да хотя в своё время суни
оцен даже Их назвал равными чело Ну
равными мужчине и как-то Да вроде бы
вроде бы считается что они равны Да а
вроде бы права У них есть не все ну то
есть да вот это вот некоторая
традиционная патриархальная линия она
понемножку возвращается и в принципе сун
хотя хотя да ну равным мужчине конечно
не равным
человеку
и как это сказать такая вот НСТ Да и вс-таки
либерально там и экономики либеральных
методов всё-таки и в управлении понятно
да что это всё-таки не старая Империя
далеко не старая Империя и на старых цин
они
почти почти не похожи Да из записани это
всё вся Легенда это современная она не
относится к Я просто чтобы люди Вот сама
провинция шанси Да вот что просто А вот
чуань который мы дальше будем
рассматривать
то что вот э новая политика да то что
сейчас происходит в Китае
сам сам как их там сам Чан Кайши называет
Это жить
по-новому это одновременно и лозунг и
такая вот рефрен да новой власти
националистической поново что это такое реформы на самом
деле не проводятся капитальные которые
нужны нужна земельная реформа очень
срочно в Китае колоссальное количество
крестьян в Китае огромное население Да
полумиллиона страна и так далее нство нереальное количество им нужна земля им
нужна как-то вот реформирование этого
коммунисты Предлагают взять всё и
поделить что естественно находит у них
отклик а националисты вс-таки говорят да
нет вот выплатить ренту бывшим хозяевам
и так далее То есть пытаются как-то
более мягкими
способами которые естественно
сильно решает происхождение то что потом кстати
и будет при коммунистах Да только только
наоборот Да вот А кем вы были до Син
хайс Революции А что вы делали А вы
знали су не оценено при жизни и так
далее То есть новые элиты всё-таки
пользуются в первую очередь
Э призами да вот этого нового
государства Да полиция имеет
колоссальные права то есть государство
можно в принципе назвать вот в тридцатых
годах Да Китай - Это всё-таки
полицейское государство потому что
Полиция может просто так на улице взять
закрутить руки повести и
Привет Ну собственно я думаю лучше всего
о новом государстве скажет сам Чан Кайши
и ему я предоставляю слово Ну я его
конечно процитирую его у меня тут
нету Итак цитата самого Чана
Кайши цель политики жить
по-новому серьёзно милитари
повседневность чтобы осторожность стала
нормой жизни чтобы воспитать
стрессоустойчивость Я так понимаю сейчас томасы пойдут в чате чтобы воспитать
стрессоустойчив нацию с возможностью
быстро приходить в себя и в особенности
с одинаковым универсальным примерным
поведением
гражданина идеал - это когда каждый
гражданин добровольно и с радостью готов
отдать свою жизнь за государство
конец цитаты Вот это само видение Чана Кайши Да того государства которые он
строит это само видение Чана Конечно
вот того что происходит в стране и так
далее И вот в такой ситуации Да
диспозицию мы объяснили Вот в такой
ситуации начинается вторжение Японии
Привет ти
именно сейчас Да у нас происходит вторжение японцы
нападают жёстко японцы с конечно там прекрасной новой
модернизированной
армие бьют китайцев довольно сильно И
вот то что я сейчас буду обсуждать это
не будет критика там как таковая
ситуа вс-таки понять почему по итогам войны в со ПМ году коммунисты окажутся
на коне а националисты под конём И я
всё-таки хотел бы сейчас освещать войну
Вторую Мировую Ну да на территории Китая
то есть вторую японо китайскую первая
была Если вы помните в конце де
века имен с этой позии таго увидите что практически от любого
действия в этой войне выигрывали
коммунисты
оп зонт не только так не только так очень СССР поддерживал и го мендан мы
уже это обсуждали На прошлом стриме Это
достаточно популярное заблуждение что
СССР противостоял националистам да
поддерживал Значит только я вам даже так
скажу что Сталин в какой-то момент
после войны делал ставку на
мендан и Сталин хотел сотрудничать с
менда нам просто провести коммунистов в
Правительство новое и чтобы у него был
такой регулятор Да введённый в Китай
рочи которой можно как-то управлять
Китаем он не верил в то что коммунисты
сами способны управлять государством и
потом когда коммунисты победили когда
Мао приехал в Москву
Сталин извинился перед ним за то что он
да вот ну не верил в коммунистическое
движение Китая Это между прочим Как
говорится стори Да извиняйся Сталин это
нечасто вообще встречалось вот то есть
нужно понимать что не было такого
вот
жестокого противостояния Да
Интернационал за рубежом вот внутри ССР
действительно было довольно жёсткое
идеологическое различие за рубежом
Интернационал он всегда работал со всеми
с кем можно работать Интернационал котер
Я имею в виду Коминтерн конечно ну
собственно третий Интернационал его и
основал Коминтерн действительно работал
всегда с теми партиями с которыми можно
было То есть если в стране не было
коммунистов работали социалистами не
было коммунистов и социалистов ну
работали с левыми крыльями тех партий
которые там были удана тоже было левое
крыло с которым вполне можно было
работать вот
Ну это
так забегая несколько наперёд Да у нас
же Мы
помним как раз вот левое крыло между
прочим между прочим с кинов как раз
левое крыло мендаккорд
Пока так пока так во-первых да и мы тут же открываем сч в пользу коммунистов
1:0 годан объявляет с ними Перемирие для
борьбы с японцами отлично
передышка пункт номер два страна официальными представителями её является
годан то есть официальные Вооружённые
силы страны
это армия минданао
налив это и
есть как это сказать это и есть армия
страны да то есть в первую очередь
Столкновение с японской армией ведут Как
ведёт как раз
мендан это их
война в первую очередь коммунисты Да
тоже воюют с японцами но коммунисты
используют совершенно другую
партизанскую тактику коммунисты воюют в
своих вот регионах в шанси в ХБ вот тут
вот где-то да постоянно уходят больших
сражений и так далее
а то есть коммунисты да Мы помним вот
эти вот Заветы мауз Дуна Да если
противник наступает Мы всегда
отступаем То есть он никогда там никогда
там не бейтесь в в лоб типа ни с кем и
так далее То есть коммунисты они такие
харат и веят и так далее
а националисты ни в коем случае националисты что они Они же не могут
просто взять и оставить города Ну
вообще-то могут Да они оставят своё
время нанкин из-за чего там случится
нанкинская Резня Ну в общем случае да
они не могут оставить города или скажем
так пока что они не могут оставить
города и поэтому им приходится вот
хочешь не хочешь приходится биться лоб в
лоб с
японцами и потери конечно с японцами Они
несут страшные
[музыка]
то есть буквально Да вот в июле тридцать
седьмого начинается война уже к началу
сентября мендан потерял 250.000 человек
за 2 месяца 250.000 человек причём Да
это люди которые прослужили в этой армии
долго это не какие-то там конск прип это
люди с боевым опытом и так далее То есть
это боеспособные части армии которые
реально были готовы там сражаться за
свою страну и так далее
Вот они практически все просто вымирают
в первые 2 месяца
войны раз и нету 250.000 минус Да осенью
Там уже захватывают Шанхай
японцы происходит вот потом захватывают нанкин Да в нанкине У нас тут будет
нанкинская Резня в которой Ну войск
сложно сказать Сколько гибнет А вот
население гибнет как мы знаем 300000
япони оче подробно это рассматривали ище жесточайшая
история даже не хочется лишний раз в неё
окунаться Да вот это изнасилование
нанкина так называемое потому что очень
характерно чертой были как раз
изнасилования это происходит Да люди
помнят что прямо перед атакой японцев
[музыка]
вывел сказал японцы Привет входите в нашу столицу Да нанкин является на этот
момент официальной столицей всего
государства это столица её оставляют без
боя причём выходят под покровом ночи
накануне наступления и так далее Что это
вообще
такое Естественно да там правительство
эвакуируется аж в
сычуань эвакуируется очень далеко на
запад рассчитывая Так что вс-таки
Не достанешь Не достанешь и действительно Не достанешь у японцев
просто не хватает населения чтобы
захватить Весь
Китай японцы даже там в самые какие-то
крутые свои периоды будут контролировать
Ну
там ну просто самые скажем так важные
области Китая самые густонаселённые
самые какие-то вот серьёзные где-то тут
вот кстати да карта японской оккупация у
меня вроде бы будет Вот красным не
заштрихован а Крас
это зона японской
оккупации заштрихованные это коммунисты а белые - это
националисты Вот то
есть о чём мы говорим Ну о том что
действительно Да мендан несёт
колоссальные потери в Борь с японцами а
коммунист Нако колосаль поте живут
коммунисты Извините чувствуют себя опять
же Мы возвращаемся к этой метафоре как
рыба в воде потому что коммунисты и так
вели партизанскую войну уже чёрти
сколько Они вели эту партизанскую войну
вот с конца двадцатых годов да для них
ничего не изменилось до этого их
выпиливают выпиливать японцы и
чего то есть им не надо менять ни
тактику
ничего они готовы парти
то есть коммунисты к этой войне готовы прекрасно анан терпит сплошные
поражение при этом учтите что перед
японцами у коммунистов в Партизанской
войне ещё есть и то преимущество что они
просто живут на этой земле они лучше тут
всё знают Да такого преимущества у них
не было в войне против например
карта-то оккупации Вот такая но вы понимаете что на самом деле завоёвана
гораздо больше просто там ещё не
установлен оккупационный такой режим тот
же чуа берётся в некоторое такое Как
кольцо сказать
а находится под постоянными обстрелами то есть логистика в провинцию
нарушена полностью Ничего туда не
подвозить нельзя ничем снабжать его
нельзя только остаётся довольно
небольшая
так называемая бирманская Дорога дорога
из Бирмы сейчас это Мьянма страна по
которой хоть чем-то ну не чем-то а всем
снабжается собственно Китай оружие
припасы и всё на свете он получает Ну
всё-таки действительно Советский Союз в
этот момент всё-таки побольше так
спонсирует
коммунистов в три годах первые 2 года
войны а потом происходит у нас сражение
за Халхин Гол и что-то вроде
нейтралитета между СССР и Японией Да и
СССР такую свою поддержку активную
э-э тех же коммунистов сворачивает на
эти годы а он будет поддерживать
Партизанское движение Но вот такого
серьёзные такие ну и плюс Да Советский
Союз будет вообще-то занять своей войной
в последующие годы э поэтому поэтому вот
такие массовые снабжения вооружениями м
они прекратятся на некоторое
время хотя да там тот же Кимер сеен у
нас
дослужиться до капитана Красной армии
как раз воюя партизаном в том числе и
Маури кисен который потом будет лидером
Северной Кореи если
что как раз да здесь Он учится у
китайских своих собратьев тактике и
всему остальному в Корее Боро кину
китайцы не дают
коло
Японии там япон с японцами не забалуешь
там оттуда Партизан выдавливают ещё в
двадцатых А в Китае контроль японцев не
такой жёсткий Поэтому в Китай партизани
можно и северные корейцы будущие Да
сейчас Они пока не знают что вдруг Корея
будет разделена Естественно они просто
корейцы никакого разделения коре ещё
нету да Они учатся своим партизанским
движениям ровно здесь и Ровно сейчас
Ну это же не только Да Проблема не только от этого
страдает не только от этого
страдает националистический Китай
мендан у него проблем как у государства
находящегося в состоянии войны очень
много ученик спрашивает почему китайцы
так проигрывали японцам в
военном
плане ну
это всё
относительно Ну например
японцы ожидали ещё быстрее победить
Китай например одной из причин
нанкинский резни называется как раз
фрустрация японцев от того что они
продвигались по Китаю недостаточно
быстро они встречали довольно жёсткое
сопротивление во многих местах которые
не могли преодолеть и
поэтому Ну да вот они от этого очень
сильно устали Поэтому в нанкине они
просто начали резать всех налево и
направо Лан я Twitch
читаю вроде
бы ну иншалла конечно ну я тут вроде особо не вижу того чего можно было
бы так особо
комментировать да и дело в том что ученик понимаешь Китай Вот посмотри чем
он был занят да он был занят гражданской
войной по сути в это время то есть
Япония нападает в момент Гражданской
войны которая прекращается только для
противостояния японцам но по сути Китай
из вот этой длительной чёрте сколько
идущей Гражданской войны так и не
вышел то есть Представь что они
приходят в этот момент когда вот
там все мысли Чана Кайши заняты только
тем как тут построить свою логистику так
чтобы получше бы Заха Пать себе шанси от
коммунистов и так далее ну то есть
совершенно на другой ориентирована армия
Да армия привыкла стоять по по блокпоста
И просто там Ну вот короче армия
привыкла совершенно к другому типу
боевых действий борьбы с
партизанами и так далее да армия
совершенно не Рассчитано на вот эти вот столкновения Да ещё и конечно Ну понятно
да с превосходящей всё-таки армией
японцев технологически японцы являются
Ну топами своего времени вот Хотя
наземная армия японцев вообще-то
да то есть не не настолько крутая не
настолько у японцев в первую очередь
мощнейший флот который конечно же там от
китайского флота не оставил просто
ничего там чуть ли не в первый же день
Это понятное дело Да но
вот Миллионная армия японцев на
территории
Китая она очень быстро упирается вот в
то что она просто не способна захватить
Весь Китай то есть вот пожалуйста а как
воспринимать Ну да страшные поражения на
побережье действительно страшные по
разным причинам мы уже
обсуждали Сват Каны имели сильное влияние в Китае конечно же
США США Так повелось что США вообще
довольно мало участвовали в колониальной
политике европейских стран по отношению
к Китаю у США не было таких
гигантских Ну там вот земель в концессии
Да у Китая не было таких больших баз на
территории Китая как у британцев или
французов или
русских США всегда были немножко в
стороне Ну да они занимались там рыбной
ловлей там Кито боевом и так далее но
США всё-таки пытались воздействовать
скорее экономически то есть там ну фирмы
свои чтобы им там работать разрешали и
так далее это не было Вот это выкупа
земель сажание своей администрации и так
далее при этом да всё-таки к США
относились немножко лучше чем к
остальным в самом Китае даже вот простые
люди именно из-за того что это США в
своё время предложили коц колониальной
политики в 1901 году и политику открытых
дверей когда давайте мы больше не будем
приходить И делить Китай вот этот раздел
китайского пирога Да раздел на зоны
влияния вот раздел китайского пирога по
сути остановили как раз Соединённые
Штаты после боксёрского восстания вот то
что мы называем восстани хиту ании
сейчас это именно США продвигали конечно
же они это
продвигали это было выгодно и самим США
потому
так как США там не имело таких земель Да
политика открытых дверей была для них
вполне выгодна Это скорее ограничивало
возможности Франции и ну и объединённого
королевства там да то
есть но смысл такой что действительно к
соединённым штатам и простое население и
элиты относились очень благосклонно и
США ещё сыграет кстати очень большую
роль
там вот сейчас последующие годы так вот
мы сейчас довольно сильно отвлеклись Я
бы хотел вернуться всё-таки к теме
разговора что китайское государство
продолжает нести всякие
потери которые несёт любое государство
занимающееся войной Ну например в стране
растёт инфляция
да Ну да инфляция чудовищно и китайское правительство В общем там для того чтобы
сохранять возможность там покупать и так
далее
китайское правительство делает Да ну это
стандартная абсолютная история Господа
давайте
отпечатан а
давайте Ну что случается после этого с
юнем можно себе представить Ну а
вообще-то представлять не надо я вам и
так скажу юань за время войны
обесценился в 17
раз то есть ощущал себя очень очень хорошо его покупатель способность к со п
году составляла 3% от покупательной
способности в тридцать
седьмом Кроме того приходится для вот войны с японцами Да постоянно проводить
призыв и
мобилизацию мобилизация гражданского
населения для строительства вот этих вот
коммуникаций с Бир мой чтобы поставлять
какие-то вот ресурсы которые там США
например присылает довольно активно вот
их вот через бирму как раз поставляют
понятно да они не могут через океан
поставлять через Ну через индийский
могут Да через тихи не могут в тихом там
всё под японцами Вот на это мобилие
гражданское население плюс конечно же
призыв в армию идёт
постоянный в армии условия не ахти армия как и всё население голодает поэтому
многие из армии вынуждены
дезертировать в том что голодающий да
солдат он может дезертировать он может
ещё что-то но скорее всего да голодающий
солдат вооружать там своим табельным
оружием Да он может просто пойти
[музыка]
в он может пойти в село и просто под угрозой оружия начать отбирать еду у
каких-то
крестьян мотивирует отем для себя и
Господа я тут страну защищаю Да А вы тут
счи сидите рис
выращивайте А ну-ка значит мне возвели
быстро рис чтобы я вас и дальше защищал
и такая самодеятельность ну понятно
Какой имидж создаёт в целом для армии
мина Да при этом опять же коммунисты это
уже какой 2:0 или 3:0 в их пользу в
плане имиджа и репутации среди населения
Да коммунисты Вы помните по заветам
Мао Да не берут
лишнего ведут себя вежливо там не
отбирают отобранную у японцев
собственность возвращают крестьянам они
забирают себе и так далее То есть они
выигрывают идеологический фронт Ну мы бы
сейчас сказали с разгромным
счётом при этом армия Китая Дана Ну то
что до этого называлось Красная армия
Китая оно сечас уже принима на оборот
начинает называться Народная армия
Китая знаменитая аббревиатура
по-английски если увидите пла пла вот
это вот она есть People Liberation
Army вот собственно вот армия как раз
Китая современная Да она берёт своё
начало вот тогда вот в тридцать седьмом
году
[музыка]
и при этом да формально это союз конечно
у них остаётся с мидам и формально то
вот эти боевые действия они идут но
всё-таки
взаимная ненависть После стольких лет
войны Она никуда не делась Конечно же да
остаётся ненависть это И да и не просто
ненависть вот там ряд инцидентов там В
сорок первом
году
80.000
националистов окружили 99.000
коммунистов Да там разоружить
и так далее э по факту поиме В там за них вооружение
припасы и всё остальное Ну сложно это
назвать каким-то союзом прямо
таким вот ну помощь США даже не знаю да
США снабжают Китай чем-то но
недостаточно потому что вот Ну вот
собственно фотография самого Чана Кайши
в эти годы как раз вот в конце тридцатых
начале сороковых это вот по-моему
фотография там сорок первого что ли
года при
этом Да вот
США своих лётчиков Да они базируются в
бирме но активно летают сражаются с
японцами В небе над Китаем над чуне в
первую очередь это так называемые
летающие тигры Это Добровольцы
американские которые Поехали в Китай
биться с дадада это очень известная
фотография и очень ну вообще очень
известный отряд про них фильмов дофига
снято и их раскраски само очень извест
это такая одиозная группа ребят
действительно Добровольцы просто вот
идеалисты да которые сражались с
японским империализм в бирме в
Китае и вот Ну вот можно сказать что вот
этим Да они помогает Ну это 100
самолётов конечно для Китая это очень
много да Но для Японии это не так уж и
много на самом
деле
вот в принципе ситуация наверно вот это
вот ужасная ситуация она меняется аж В
сорок первом
году В сорок первом году Если вы помните
у нас происходит Перл Харбор происходит
вот у нас в декабре война японцев с США
и ровно в этот момент да Чан
Кайши понимает
что Китай можно реально Китай можно реально удержать и
всё будет хорошо
Главное вот держаться до последнего Да и
но тут же происходит и второй момент вы
понимаете как только Чан понимает что
США вступили в войну он думает так так
так значит войну Мы можем выиграть
японцев мы можем отсюда прогнать А что
же потом будет а потом у нас
будут коммунисты опять и с ними опять
нужно будет разбираться и с этого
момента Чан Кайши опять начинает беречь
свою армию он опять начинает уклоняться
от сражений с японцами для того чтобы на
конец войны когда всё закончится Да
чтобы Быть готовым прийти и нагнуть
коммунистов он ровно для этого держит
свою армию вот с сорок первого года он
начинает её всячески беречь лишь бы её
не растерять лишь бы не растерять до
конца войны он трясётся над ней там
часто будет упускать некоторые моменты
когда Ну можно можно додать японцев тут
нажать там нажать нет нет Он боится что
потеряет много войск и коммунисты из-за
этого вас пяну и так далее да И что же
вы думаете мало в менда патриотично
молодёжи Да нет очень много но что она
видит что их армия уклоняется от
сражений и вы знаете что они делают они
дезерт на Север коммунистам конечно же
оет
пото Что они говорят ребята Мы хотим
сражаться с
японцами мы не хотим сидеть и ждать пока
тут я не знаю что произойдёт
вот мы хотим мы хотим сражаться при этом
сам Чан Кайши конечно же требует помощи
от Соединённых Штатов естественно
присылайте побольше побольше
всего не
жалейте денег не жалейте
не жалейте в общем всего вливайся вливайся в нашу экономику вливайся
побольше всего да Рузвельт говорит
Хорошо хорошо Ну давайте вот вам нашего
советника Стилла приезжает американский
советник стилл говорит Уважаемый Чан
Кайши у вас плохо организована армия вы
её зачем-то бережёте смотрите
Современная армия должна строиться Вот
так-то и так-то современная военная
доктрина уже успела поменяться и нужно
использовать вот такие-то родовой в
таких пропорциях и так
далее смотрите у вас плохо организован
тыл не нужно отбирать у крестьян
последнее а нужно там договариваться на
добровольные поставки А в отместку вы им
там
рассказываете рассказывают В общем как
надо по современному вести войну
современными
методами объясняет ча каши что отвечает
шири Уважаемый поехали бы обратно
причём пишет в обход самого Стилла пишет рузвельту Уберите отсюда своих
советников они мне тут вмешиваются в мои
дела они мне рассказывают как мне
воевать руве говорит Ну это наши
советники они приехали вам помогать в
ответ Чан просто начинает шантажировать
Соединённые Штаты начинает Говорит
хорошо говорит Хорошо хорошо Вы хотите
сюда прислать своих советников
пожалуйста Выходим из вой
сечас заключим мирный договор с Японией
А на секундочку японцев в Китае в этот
момент армия больше миллиона занята в
войне лка Спасибо занята в войне с
Китаем Миллионная китайская группировка
вынуждена всё время находиться в Китае
ровно Потому что тут идёт Война Да и Чан
Кайши Ну просто шантажирует Рузвельта
тем что говорит Хорошо хорошо Мы ливаем
мы ливаем если вы не хотите нам помогать
ливаем
уши потому что американцам необходимо чтобы эти войска свались на
континентальном Китае иначе и так
довольно сложно там Тихоокеанский фронт
Да он станет в 100 раз сложнее если
такие огромные силы высвободить у
японцев им приходится приходится
помогать конечно при этом Да там
жена вные очень известный Да когда она ездит по
разным городам выступает там в Голливуде
выступает перед всякими элитами перед
бизнесменами перед просто людьми
финансиста и рассказывает о страданиях
Китая рассказывает о нанкинский вообще
от кого об этом узнали да вот в
Соединённых Штатах она готовит вот этот
доклад Она
рассказывает тесно общается со многими вот
финансиста про что кстати ходят слухи да
Что тесно общается Ну вы
поняли выбивая финансирование китайского
китайских военных усилий и так далее То
есть при этом да сун мелин занимается
Вот и жена работает на войну и
собственно вот Чан Кайши
тоже где он там
был Господи работает тоже на войну
и Вот в такой ситуации когда Да когда по сути шантажируют всё-таки
этого
Рузвельта совершенно Неудивительно Да что Соединённые Штаты начинают
налаживать отношени с коммунистами тоже
потому что они так посмотрели да может в
пропасть этих националистов Господи
может быть коммунисты
получше и в иче
действительно Да происходит встреча некоторые
советники Соединённых Штатов прилетают в
Я нань коммунистам на секундочку
Да там ведут переговоры в принципе ни к
чему они серьёзному не приводят но смысл
что связи устанавливаются связи
устанавливаются между коммунистами и вот
американскими силами которые там
го Она ит к конц при этом Вот пока ВС что мы
обсуждали ВС играет на пользу
коммунистов население больше
поддерживает имидж гораздо лучше у армии
боевой дух в 100 раз
выше боевые действия против японцев
ведут гораздо успешнее чем мидан и так
далее И это конечно же сказывается на
сили и коммунис Паря с
роду появляется то что впоследствии Да назовут культом личности оно появляется
вот в годы Второй
Мировой когда
действительно МАН во-первых на вот этих
вот политических пяти минутках на
собраниях
да Раньше цитировали
ВС чаще выходит мауз дун и говорит Господа вы вот почитайте на досуге что я
вам тут
написал и как бы сам себя Ну не то чтобы
рекламирует Да но это входит в
обязательную программу вот эти чтения
коммунистические и как-то очень быстро в
начале сороковых эти чтения превращаются
в чтения не коммунистические а чтения
мауи по сути на них изучают только труды
а уже он успел написать
кое-что
маду и он занимает высочайшую роль в
партии Да его главный конкурент Джой его
Мао шантажируют
удивительно опять Шантаж ма его
шантажирует тем что
сказать Помнишь мы там в тридцатый
воевали сданом А ты с ними сотрудничал а
л обмены пми
дест какие-то знаете попросить коридор и
так далее Ну вот эти вот обычные
разборки действительно были Ну а Куда
навоне без этого но среди преданных
коммунистов ведь это как говорится
зашквар Он ведь сотрудничал сданом в три
Да по таким вопросам и Мау Ему просто
говорит товарищ будешь вести себя плохо
Мы просто
жиз до середины 7 года ший человек пострел Всё будет совершенно делать
чтобы ма не сказал Конечно конечно Я
Воль вот Хотя человек талантливый
действительно вот айварас Здравствуй
сейчас рассмотрим этот
момент Да вот заканчивается это тем что
дед айварас вторгается
в Манжура
мажу то есть группировке советских войск они
входят выбивают оттуда квантун армию Ну
все эти события достаточно хорошо
известны в том числе и на японских
стримах мы их рассматривали Да так или
иначе Япония терпит поражение в
войне Япония терпит поражение в войне и
для коммунистов Да и для националистов
националисты думают Окей война
закончилась государство снова наше
сейчас всё будет отлично но они они ещё
не понимают что произошло А произошло то
что с
1937 по 1945 год например несколько вам
данных количество членов
Коммунистической Партии Китая выросло с
50.000 до 2,5
млн армия коммунистов с 80.000 выросла до
900000 коммунисты контролирующую Ну вот
контролируемый территории коммунистов
увеличились с территории в 1 млн человек
в тридцать сем году до территории в 96
млн человек в соро пятом
году на
секундочку Вот вам и влияние
Коммунистической Партии Китая Вот вам и
влияние в противо
националист при этом абсолютно вытеснены
с прибрежных зон японцами Да
националисты где-то там где-то на
западе в этот момент перебиваются да и
естественно чувствуют себя гораздо
гораздо
хуже но война заканчивается война
всё-таки заканчивается и как не
видеть Китай целым вот сейчас такой момент настал в сорок пятом году что
никто не хочет вот этой опять
Гражданской войны продолжение в Китае ну
оно не нужно Ну война сейчас закончилась
Да и всё-таки такой гигантский Китай ещё
не Представляется что он может занять
чью-то
сторону холодная война ещё только
проклёвывается
холодная война ещ так Не развернулась в
полную силу но всё-таки да некоторые уже
там влияние вот там ту же Корею делят
пополам например да Юг оккупирует
соединёнными штатами Север оккупирует
советским
союзом при этом да Китай всё-таки
считается на этот момент что а Китай
будет посередине Ну не может же такая
огромная страна с таким огромным
населением стать союзником только одной
из
стран европейцы воспринимают Китай Вот
ну как такую низко экономическую область
Да с огромным населением как гигантский
рынок сбыта центр ресурсов и так далее
Ну вот вот пускай он будет объединённый
и в принципе все внешние силы в этот
момент хотят чтобы Китай был объединён
яркий пример Мне кажется будет то что
вот собственно Сталин Да мы уже это
говорили в начале стрима что Сталин
советует сотрудничать с годам Нет вы
Работайте сменном дальше неважно что вы
ше воевали И в общем-то под давлением
внешних сил в со пятом году да китайцы
конечно устали воевать китайцы просто
изнемогать Ну реально у них эта война
уже идёт бесконечно и нужно Ну хоть
сколько-то времени Да вот в сентябре
сорок пятого заканчивается Вторая
мировая и у китайцев на самом деле есть
они ещё не знают но очень мало времени у
них есть для передышки
вши и Ман действительно знаменитая их встреча Ман летит на самолёте летит на
самолёте для того чтобы вчу чтобы
встретиться с
чанши никогда не летал на самолётах это
его первое и по-моему последнее вообще
Путешествие на
самолёте
поэто пото
извест боялся самолётов маоедун боялся
самолётов кимр боялся самолётов Ким Чен
боится самолётов они все на поездах
везде путешествуют Да не знаю в общем то
ли традиция это у них такая то ли ещё
что-то вот может доводы про подъёмную
силу железную птицу в небе для них
действуют неубедительно Но вот как-то не
любят они это дело не любят они летать
но тут даже маун борется Да со своими
вот этими проблемами Итаки прилетает
вс-таки прилетает навстречу с чанши и
более того там вот Замените фотографии о
том как они вместе там пьют тост Да вот
они хряпа водочки вместе и Казалось бы
Казалось бы Ну Что ну вот встреча двух
самых влиятельных людей Китая последних
десятилетий они это и есть Китай в этот
момент
даве самые влиятельные си
Так что вот они дальше будут сотрудничать Ну на самом деле как мы
знаем Сейчас в голове у обоих только
одно как друг друга так интересно
ударить из-под тешка чтобы и самому не
пострадать и чтобы вот побольше урона
нанести противнику вот как бы так это
всё подгадать
потому что никто из них на самом деле да Они оба делают вид оба делают вид что
конечно объединённый Китай да
естественно совместное правительство
[музыка]
естественно никто ничего в этом плане
делать не
хочет годан
пытается
занять годан пытается занять вот
собственно бывшие оккупированные земли
японцами
и годан водит свои войска и повторяется
тоже самое Да удана есть штатные войска
какие-то и они вводятся в города для
того чтобы восстановить функционирование
городов коммунисты говорят Ну хорошо
вводите в города А мы пойдём в сло и по
сути мы имеем тоже самое что в своё
время было до начала этой во кони валит
в местно
и чаши это устраивает а бы это не должно устраивать так было до войны и он себя
чувствовал неплохо Вот только он ещё не
знает да что коммунистов то увеличилось
с 1 милна до 96 млн он ещё об этом не
знает насколько разрослась
Коммунистическая партия за это время
насколько сколько агентов за это время
коммунистов проникло в тот же комендан и
вообще везде он не понимает что это не
Возвращение статуса кво это хуже для
него при
этом Ну города очень скоро становятся
анклава то есть в городе сидят
националисты Да ты выходишь там на
километр за город и там все коммунисты
возвращаешься в город там националисты
отлично вообще вот при этом в города Да
националисты там Ну опять же Мы
помним в самом начале стрима обсуждали
что это ещё аукнется комендан то что он
инкорпорировать
например сейчас Потому что когда эти Господа представители достойнейший
профессий возвращаются на территории
раньше оккупированные японцами да Ну вот
например они приходят в Шанхай в Шанхае
очень обесценилась жильё за время войны
Ну естественно да кому нужно жильё Ну
стоит оно там три
дом и чтобы вы думали эти Господа из
медана едут из чуань с огромным
количеством денег помните мы говорили
что правительство отпечатано денег чем
подстегнуть
не коснулась ещё то есть побережья Да там ещё сохраняется дисбаланс они как
по-старому эту валюту считают и то есть
Представьте Да приезжают эти господа
и просто скупают дома недвижимость
быстрее быстрее пока пока никто не успел
друг перед другом то есть на перегонки
начинают скупать недвижимость скупать Да
в общем-то всё на свете
И к это вот прямо с сентября сорок
пятого и уже к сорок шестому году к
январю да то есть там за 3-4 месяца
стоимость жизни в Шанхае
В 900 раз из-за этого То есть каждый день У
вас там цена на на Всё на дома на
продукты она увеличилась Просто каждый
день потому что приехали офицерские вот
эти всякие элиты которые просто
грузовиками и вагонами за собой везли
деньги отпечатанный за годы войны кто
печатал печаталось печатал мендан
правительство в изгнании в Сане
но этих денег не было на побережье да для них это деньги а не обои Я не
знаю
вот плюс Конечно же Конечно же да у
менда не хватает кадров чтобы нормально
управлять
страной вот кадров не хватает для того
чтобы посадить местного губернатора
помощников муниципалитет набрать там ЖКХ
чтобы как-то заработало опять в общем
чтобы всё это опять заработало машина
государственная заработала нужны кадры А
где их брать если вы с коммунистами
работать не хотите а коммунист теперь за
каждым
углом где брать кадры Да очень просто
начинается реабилитация тех кто
сотрудничал с японцами на самом деле
ужасная мера это сколько уже 5:0 в
пользу коммунистов которые говорят
любого коллаборационист с японцами
повесить на месте
адант приходит и говорит любого
весить на месте кроме вот этого вот этого вот этого вот этого вот этого И
вот этого короче только вот этого
повесьте показательно действительно
несколько человек вешают А вот все
остальные восстанавливаются в должности
и Там ты кем был Там губернатором ну
будешь знать что ты дальше губернатором
молодец и так далее да как на это
реагируют местные Я думаю объяснять не
надо Меняется ли отношение в пользу к
коммунистам Я думаю объяснять не надо а
плюс да мы а что же Наш пуи вот у нас освобождается
манжурка а его освобождает э дед айварас
в Ну вот из нашего тут чата Да они
приезжают в
манджу и собственно там захватывают
этого кукольного
императора поставленного
японцами и он будет в Москве под
домашним арестом находиться некоторое
время но потом попросят Сталина напишет письмо Сталину попросят чтобы его
всё-таки отпустили в Китай репаро в
китаби Ява судь
пожалуста меня назад в Китай Сталин
говорит Без
проблем пуй возвращается в Китай где его
встречают
тюрьме в 1959
году выйдет
оттуда будет работать смотрителем пекинского сада Ботанического
А и умрёт естественная смертью 62 года в
1967 году сторожем Ботанического
сада в
Пекине вот судьба последнего императора
Японии последнего императора династии
цин
мирно дедушка работал сторожем
в
саду такие
дела но умер своей смертью Да очень
непростая судьба у человека очень
необычная Мы же не одним пуи сыты в
принципе советские войска Они
вот оккупируют манджу в этот
момент в данный момент сентября например
манджу оккупирована советскими
войсками которые там находятся Ну потому
что они оттуда выбили японцев и по
договору с Чаном Кайши они оттуда должны
уйти в
ноябре но Чан Кайши понимает
что в целом ему не хватит опять же
кадров чтобы занять жури в ноябре и если
оттуда сейчас уйдут
советские туда придут
коммунисты которые и так на севере очень
активны и всё пиши пропало минус север
жесть ни в коем случае так нельзя и Чан Кайши пишет письмо
Сталину все они почему-то любили письма
Сталину писать где просят собственно
задержаться горит Иосиф вирич а не могли
бы вы
задержаться ещё на несколько месяцев в
мажу гори аже бы либ и понятно Понятно к
чему это ведёт Ну вы понимаете да вот
всё что мы сейчас обсуждаем хорошо
закончилась война вот идёт несколько
месяцев сорок пятого Когда ещё формально
сохраняется мир между коммунистами
националистами Ну вы понимаете же да Ну
Ну видно же к чему это идёт да Вот куда
не киньте у
минданао Китай продолжать удерживать под
собой Ну вы видите к чему идёт Да
коммунисты там см
коммунисты просто на волне на подхвате
коммунисты везде первые они успевают там
оружие забрать Там оружие забрать
гораздо лучше имидж у армии поддержка
население Ну уж на севере так просто
тотальное И уж всяко гораздо больше чем
удана Да это манера вот этой вот
Партизанской умения войны и вот
нежелание полное сотрудничать Ну к чему
это могло вылиться Ну вот по сути только
к этому это и могло вылиться Да только
вы помните как в году
чанши напал на
коммунистов внезапно Да шанхайская
Резня мы это обсуждали На прошлом стриме
так вот в марте
соше как только вот снежок начинает
сходить и солнышко
проглядывает зн не хочет повторять
ошибки двадцать седьмого и не собирается
ждать пока его ударят в спину
раз коммунисты бьют первыми потому что они понимают к чему всё идёт и
собственно на юге манджу Да начинаются
атаки начинаются атаки по растянутым по
совершенно невозможно слабым
коммуникациям
националистов начинаются вот эти вот
опять же тактика Бей Беги ударили
развалили снабжение отошли ударили
развалили снабжение отошли Ну вот эти
вот стандартные принципы враг наступает
мы отступаем враг становится лагерем мы
харам враг устаёт мы наступаем враг
отступает мы преследуем да вот это
четыре вот этих правила Да они просто
реализованы практически идеально Да
типичный
нран и в общем-то националисты даже не сразу понимают что
происходит Они думают что вот это вот
уклонение от битв это это слабость что
типа смотрите они боятся нашей армии мы
приходим бить этих комуне они отходят
куда-то они слабы мы их сейчас рано или
поздно
Разобьём Ну может вы и разобьёт Да тот
же Чан Кайши говорит Ну давайте мы
значит это самое где он там у меня был
да говорит сейчас я ждать так долго не
буду сейчас мы пойдём прямо в Я нань и
там штаб-квартиру вот эту красную
столицу коммунистов просто это самое
срав с землёй
Ну в провинцию шанси Конечно пойдём Да в
город янани и действительно то чего они
не успели сделать в 37 году националисты
делают сейчас а
именно военная операция против шанси то
они их окружали блокпоста Ещё чем-то
пока не пришли японцы А сейчас начинают
полномасштабное вторжение вот оттуда мы
сейчас-то всех коммунистов и по выгоним
Чего не знает Чан Кайши Ну например он не знает того что половина его генералов
командующий этой операцией это
коммунистические агенты агенты
КПК и например перед атакой на любой
опорный пункт они успевают предупредить
коммунистов которые Что делают правильно
снимаются с места и уходят от
сражения снимаются с места и уходят от
сражения снимаются с места ихо
в националисты приходят в Яна а там
никого нет хорошо Вы взяли Яна И что
дальше вы взяли Я нань только у вас
теперь по всему Китаю ещё больше
растянуто коммуникации потому что вы
быстро шли чтобы взять столицу красных и
теперь эти коммуникации атакуют со всех
сторон И теперь вас повсюду берут в
котлы потому что вы
растянуты шими
Ну и собственно вот тут начинаются серия контратак коммунистов всерьёз А вот
теперь они
говорят А вот теперь наш
ход Ну и что дальше дальше известно
что сорок седьмой год атака коммунистов Вот она Ну
собственно Да вот я взятый на тот момент
листами коммунисты начинают атаки в
манджу
там националисты разлетаются просто на
куски атакуют полуостров нду тот самый
многострадальный полуостров нду который
был причиной стольких вообще в истории
споров мы обсуждали и с японцами и со
всеми на
свете тут находится тысячная
группировка
националистов вся разгромлена мину
на
хорошо ситуация
такая вот тут всё отрезана вот это
теперь
комуни контролируют коммунисты и Север
контролируют коммунистами А знаете что
находится между ними ещё
400.000 националистов 400.000 гомен
данцев они в
окружении ещё минус 400.000
националистов
на Итого мы получаем за один только 47
год минус полмиллиона человек у гомен
Дана Вот это размен в
плюс вот вам и растянутые
коммуникации Вот вам и ситуация Второй
мировой Вот вам и увеличивающиеся кадры
коммунистов и уменьшающие кадры
националистов эпизодов в этой войне
будет много будут длинные битвы будут
короткие Вот это следующая фаза
Гражданской
войны Саруман многие сдаются многих в
плен не берут коммунистам некуда брать в
плен у коммунистов нет таких баз нет
таких городов коммунисты ведут
партизанскую войну Если вы сдаёте в плен
партизанам где они вас нито будут что
они с Мит
поэтому война идт вот эта вторая фаза с соше по со де заключительная фаза
гражданской войны в отличии там от фазы
да до Второй мировой войны погибло в
первой фазе гражданской там 2 2 с по
милна человек здесь погибнет гораздо
больше это гораздо более ожесточённое
Потому что от войны все устали Хотят
закончить и поэтому бьются друг с другом
кидаются друг на друга в
оже поте на самом деле коммунисты несут
тоже очень серьёзные потери но видите ли
изза того
что людей поддерживают коммунистов
больше Да они готовы с ними сотрудничать
они готовы предоставлять припасы они
готовы там давать члег и так далее это
всё переносится гораздо легче для
коммунистов они к этому шли вот
последние деле как
минимум чтобы так провести войну чтобы
провести войну тогда
когда все условия будут за них и это
достижени
Мазду Потому что когда Условия были
против коммунистов Ни каких
наступательных операциях он и думать не
собирался он всегда говорил забейте
отступайте зачем вам сражаться с
превосходящим противником атакуйте
только если вас больше и у вас условия
лучше не надо вот этих геройв не надо
вот этих вот побед и превозни
при этом да националисты паникуют что делать Они же захватывают склады
коммунисты приходят захватывают склады
Да что делать приходится взрывать
приходится взрывать свои склады
приходится взрывать мосты при
отступлениях приходится взрывать
собственные коммуникации Но для
националистов Это ведь не чужая это своя
страна они идут по своей стране и
взрывают собственные
коммуникации Как это влияет на моральном
духе можно догадаться количество
дезертиров и перебежчиков с одной
стороны на другую всё
растёт наступления коммунистов продолжаются это это ещё не конец Да вот
в районе нанкина чуть севернее нанкина
Да в плен берётся ещё почти полмиллиона
человек это
уже этот самый ноябрь со вого Да там
битва просто чудовищная
как она называется там сражение вот при манджу это леонская можете Ну ес кого
история сражений Вы знаете да я мало
обычно на войне зацикливаюсь но тут уж
куда тут не денешься это всё-таки надо и
про боевые действия рассказать про
идеологию мы рассказывали весь прошлый
Стрим и много на
этом сражение [музыка]
потеряли националисты да а это хуай
хайсе по-моему
сражение тоже Эпическая абсолютно здесь националисты сливают за
тоже по-моему 2 месяца что ли пять
армий пять
армий полностью укомплектованы которые
приходят и сливаются
400.000 в манджу 500.000 в хуай Хай за 2 месяца очень
долго бито Вот это наверное самое
кровопролитное сражение Гражданской
войны потому что понятно почему потому
что это подступы к накину потому что
дальше столица и в общем-то тут не
приходится жировать
Ну что пять армий медана слито пленных
масса убитых
масса коммунисты выходят к
накину вокруг нанкина да вот так это ну
был если это ноябрь декабрь Да вокруг
нанкина вот эти тучи сгущаются Ну
всё-таки красные тоже потеряли
достаточно они как-то восстанавливаются
проводят там свои все эти ротации Да
крестьян каких-то призывают там с тех
земель где они были и так далее да они
выходят к накину из нанкина ест там
бежит чанши бежит вся Элита они сначала
на юг бегут потом в Тайвань
пойдут Естественно они
все бегут из
нанкина при этом да будет такой эпизод
очень наглядный
Когда проводится эвакуация
нанкина Чан Кайши пойдёт к памятнику су
вот удивительно дело Хотя в китайской
историографии с
Но вот про него факт что действительно перед тем как уезжать из нанкина он пол
к памятнику Суна долго там сидел там час
два-три то ли молился ему то ли ещё
что-то ну и в общем В тяжёлом
расположении духа Да он покидает нанкин
сначала на юг потом потом переедет На
Тайвань а
это тако вот последнее Последняя попытка националистов оставить за собой юг
скажем так и считалось что Ну вот ну
коммунисты никак не
форсирующее которое будет и войдёт в учебни ВО воно
договариваются с местными рыбаками с местными
всякими частными челночника и всеми В общем всеми всеми
на свете кто только может у кого есть
частные лодки на рассвете в апреле сорок
девятого года проснувшиеся
националисты видят
Армада рыбацких кораблей катамаранов плотов челноков торговых маленьких
лодочек
пароходов яхт прогулочных
[музыка]
катеров доверху гружённый
коммунистами и всё вот это вот диво-дивное
Ян реакцию националистов можно описать Ну я не
знаю
не Дэвид Блей вот что-то из Вот примерно
что-то из вот этого из вот этой вот
категории
и по сути фронт разваливается ещ до
начала
потому что в моральном отношении эта
атака ещё покруче
чем физически Да потому что вот
считалось что форсирование
янзен населения с поддержкой вот подручных средств Да
это более чем реальная штука
язы берут нанкин Берут всё пропало гип снимают клиент
уезжает кстати губернатор нанкина когда он валит из
города например опять же да их вот эта
история что мендан ские офицеры которые
ввозили с
[музыка]
собой деньги да и из нанкина тоже увозят
деньги губернатор нанкина увозит с собой
3 с по милна юаней из города Ну так вот
в
эвакуацию но за городом его собственная
охрана его избивает забирают эти деньги
делят между собой и скрываются в
неизвестном направлении куда они делись
мы не знаем до сих
пор е через месяц падает
Шанхай в Шанхае ГМ
ве Да даже ихэтуани вели осаду Шанхая и
не
взяли А тут берут Шанхай громят
иностранные
посольство
громят представительство других стран
наконец-то эти
ВАИ Как презрительно китайцы называют
белых наконец-то
они наконец-то и им можно чего-то
навешать
колониализм Китай это всё назрела в годы Второй
Мировой конечно да Но всё-таки именно с
соше по соро де Китай по-настоящему
становится
в Пекине провозглашают
КНР вот этот флаг флаг республиканского флаг республики
Китай по сути да флаг Ну он будет ещё меняться Да и мы на прошлом стриме
показывали немножко другой флаг который
был там в 1911 году и так далее
Республиканский опыт Китая на этом по
сути
заканчивается континентального Китая Мы
ещё Сейчас
сделаем заключение но всё-таки чтобы
закончить тему самой Гражданской войны
Да этот флаг сменяется вот
этим который мы знаем по сей
день в ноябре сорок девятого года
малдун произносит знаменитую свою речь об основании Китайской Народной
Республики в которой он
говорит я к сожалению по-русски е не
нашёл Да есть
по-английски он произносит известную фразу что вот теперь спустя Да столько
лет китайский народ встал с
колен вот такка революция так заканчивается гражданская
война столько лет иностранных войн и гражданских войн они
закончены Казалось бы дальше Мирное существование Казалось бы дальше Ну вот
теперь-то вот теперь-то Китай сможет
начать жить
Ну это ещё под вопросом МСГ Спасибо за подписку Я тебя в прайме
смотрел Вот так вот заканчивается гражданская война Ну и в качестве
послесловия Давайте
разберёмся Пафос в
сторону Пафос в сторону всё-таки
разберёмся да что же что же произошло и
что же мы имеем по факту В конце войны
а имеем мы вот
что всё правительство
старое
республиканское вот республиканское оно
эвакуировались в
Тайвань по
сути Тайвань не Тайвань довольно сильно отличался от Китая континентального по
многим параметрам во-первых тайван
входил в японскую Империю аж 1895
года и китайским он стал Ну вот вот вот
вот в соро пятом
году То есть порядки на Тайване были
совершенно
другие сказать что местное население Там
страшно поддерживало
националистов нет но и не было такого
негатива большого националисты там не
встречали такого
и мы обсуждали помните как на первой стадии Гражданской войны много негатива
к националистам было из-за их метод
борьбы с партизанами что Партизаны были
в населённых пунктах которые Ну для
борьбы с партизанами националисты
сжигали естественно это оставляло без
крово и простых жителей а не только
Партизан да и это соответственно
сказывалось на отношени на Тайване
ничего подобного не было поэтому такого
негатива к националистам не было Да
никакого не было Да может быть они были
не супер рады тому что Китая теперь два
может быть они хотели быть вместе то
есть наконец-то они от японцев
освободились вроде бы хотели быть вместе
со всем Китаем А ему говорят нет Ребята
вы находитесь в Китае А вот то что на
континенте то Коммунистическая оккупация
Мы скоро их оттуда
прогоним Ну как-то недовольных заткнули
очень быстро да репрессивные методы Чан
Кайши были прекрасные и он знал что
делал
плюс да что ж такое Плюс нужно понимать
что На Тайвань бежала огромное
количество Ну функционеров менда то есть их присутствие на Тайване стало очень
концентрированным И если Китай они
потеряли во многом из-за того что у них
просто не хватало кадров чтобы
удерживать весь этот огромный Китай
после войны Да уних были если бы они
сразу бы сказали Да забирайте там Север
да А мы будем на юге например ну в
общем-то Китай не раз в истории делился
на северный и южный
а по этим же
причинам может быть им бы и удалось
удержать за собой юг Ну хватило бы я
имею в виду неизвестно удалось бы не
далось но людей бы было хватало бы да
Они пытались
просто натянуть сову на Глобус как это
сказать я не знаю Удав который пытается
проглотить слана вот так
скорее А естественно
небольшим
тайванем им более чем просто голос уже
садится
Извините им более чем просто и они могут
себе это позволить и поэтому на Тайване
конечно с революционной обстановкой всё
в
порядке при
этом в сорок пятом году когда
основывался ООН ВН Китай был
основателем китайский народ став
й республика в Гон свеже
сформировавшемся
ситуации Китай Там и остался То есть он ещё не знал как быть он впервые
столкнулся с таким что в стране
настолько радикально меняется
строй что по сути
нужно
менять нужно менять представителей Да ин
продолжает считай республика
продолжается считаться представителем
китайского народа в ООН и будет
считаться аж до конца
семидесятых именно вот это вот
правительство мендан будет считаться
официальным правительством Китая до 78
что ли года
аэ и в то же время с точки зрения
Тайваня Весь остальной Китай будет
просто временно оккупированный
Ну вот Ну подумаешь Да вот это вот китайский Народ а вот это его случайно и
временно оккупированная
территория и так будет считаться аж до
се вого года в седе ВОМ
году наладятся отношения Китая в общем-то и с ООН Ну со всеми этими
странами которые в него входят и тогда
тогда
НСТ то место которое должно было бы
вообще-то занять ещё в
пятидесятых Но вот такая странная
ситуация она соблюдала долго и она очень
сильно сказывается до сих пор Потому
что если вы взгляните на карту Да страны Тайвань не существует страна Тайвань
называется Китайская
республика так как называлось то
государство которая организовал суни
цень в
1911 году
а КНР - это ну извините вот да это Это
нечто другое государство китайских
коммунистов
а республика Китая это вот мы и на
сегодняшний момент да Если вы встретите
кого-то из республики Китай и скажете Ну
ты же китаец он скажет Конечно но
уточнит но
естественно Вот это
когда-нибудь косм современных отношений в общем-то это было бы
интересно сейчас они настолько сложны вы
сами понимаете что влазить в них как-то
не очень хочется Сейчас вот вопрос
почему коммунисты не смогли Тайвань
атаковать и захватить и всех там
вырезать Ну во-первых из-за угрозы
нарушить
отношения Ну с теми же соединёнными
штатами и всеми остальными вс-таки в
ситуации когда китайское правительство
никто не признавал
коммунистическое А все признавали
Тайвань нападение на Тайвань могло спровоцировать войну
плюс
этого ну нужно понимать Да что уже шла
холодная
война уже разгар был Холодной войны она
Уже вошла в свою очень активную фазу мы
говорим о
ноябре вотре
в Корее уже то есть всё всё холодная
война на дворе Это Китай так 4 года
занимался гражданской войной пока
Соединённые Штаты и Советский Союз
делили
мир
и вот Тайвань
Да многие против того чтобы Китай что-то
имел в
Тайване попытка вторжение на Тайване Ну
это тоже не вариант ну
во-первых у комендан остаются очень приличные военные
силы во-вторых Да логистические военному
отношении это всё сложно осуществить
плюс конечно же за тайванем да стоит
мировое
сообщество Какие какие конфликты У нас
тут заложены Ну конечно же
конфликт во-первых ситуация со сталином
да то есть
Сталин долго не доверял
коммунистам и маут за дуну А сейчас
ситуация у вас стоит тут новое
государство под боком с которым нужно
что-то
делать причём Китаю нужно выбирать сторону Китай обнаружил что идёт
холодная война и ему нужно выбирать
сторону в силу географической близости в
силу идеологического вдохновения и в
силу того что именно Советский Союз его
оккупация намер жри очень серьёзно
помогла
коммунистам
Мао готов опереться на Советский
Союз Мао простит очень многое Сталину и
недоверия и попытки отобрать ума у
власть в пользу каких-то других
функционеров про сталинских про
кремлёвских Мао проглотит свою гордость
захн е поглубже
будет сотрудничать с
союзом не так уж и долго Да уже в шестидесятых это всё закончится войной
Советского Союза с Китаем но до те до
тех пор До тех пор он будет активно
полагаться на Советскую помощь Да потому
что Советский Союз готов предоставлять
очень много помощи в обмен на вот эту
лояльность на политический
Союз Ну что же да будем
за я вас очень рад видеть на своих
стримах и хочу сказать что вы господа
которые заходите на
стримы
саман inquisition дервиш
g22 ДС Да все кого я тут вообще вижу
литен кто постоянно и не очень заходит
Вот вы господа самая благодарная публика
которая у меня когда-либо была